## 關於城市運行儀表板
城市運行儀表板是由臺北大數據中心（TUIC）開發的數據視覺化平台。

我們的主要目標是建立一個全方位的數據視覺化工具，以協助台北市的政策決策，這透過城市運行儀表板的第一版已經實現。

自從2021年推出以來，城市運行儀表板在協助台北市政府官員做出明智政策決策方面發揮了重要作用。在TUIC網站上的[這篇文章](https://tuic.gov.taipei/zh/works/dashboard)中，您可以了解有關城市運行儀表板的構思和演進的更多資訊。

## 為什麼要選擇城市運行儀表板
相較其他類似的數據視覺化平台，城市運行儀表板以其全面而簡約直觀的設計脫穎而出。它的建設旨在鼓勵跨時間和空間的交叉參照，將數據集組織成模組化的可視化組件。

城市運行儀表板顯示的大部分數據來自台北的開放數據平台[data.taipei](https://data.taipei/)。我們更為儀表板上的每個數據集提供數據解釋指南和建議的使用案例，讓任何用戶能充分探索台北開放數據的種種可能性。

城市運行儀表板是第一個開源的城市儀表板。我們不僅公開了該平台的程式庫，亦極鼓勵開發工作的合作。

無論您想為改善台北的開放數據生態系統做出貢獻，還是創建自己的數據視覺化工具，城市運行儀表板都是一個很好的起點和基礎。

## 讓我們的儀表板，成為您的儀表板
2023年中期，隨著台北市的開放數據生態系統逐漸成熟，我們的願景也逐漸擴大。我們現階段的目標不僅是協助政策決策，還希望幫助市民了解他們城市的重要統計數據。我們亦希望公開儀表板的程式碼，以便任何相關組織可以輕鬆創建自己的數據視覺化工具。

讓我們的儀表板，成為您的儀表板。

### 城市運行儀表板2.0
根據上述願景，我們決定開始開發城市運行儀表板2.0。與其前身不同，城市運行儀表板2.0 將成為一個公共平台，而不是只是一個內部工具。台北市儀表板的程式碼將會是開源的，歡迎所有有興趣的各方參與這個平台的開發。

我們已經完成了城市運行儀表板2.0的初步介面和基本功能開發，因此我們認為現在已經適合對外公開後續的開發流程。從現在開始，您將能夠對台北市儀表板提出功能和修改建議，並與我們一同開發這個平台。十分期待您加入城市運行儀表板的旅程！

## 本文件的內容概覽
本文件涵蓋了城市運行儀表板2.0的前端部分，並詳細介紹本專案的各個主要面向。

>**i01**
>城市運行儀表板2.0的前端部分在本文件中將統一稱為「本專案」。

>**w01**
>由於其靜態和開源的性質，本專案只包括儀表板用戶界面。不提供管理界面。
>
>儘管如此，我們已經採取措施確保將本專案轉變為動態應用程式十分容易。有關該主題的指南，請參閱[這裡](/front-end/create-a-dynamic-application)。

如果您有興趣以任何方式使用本專案的程式庫，建議您閱讀前四章來瞭解更多資訊。第五章中的第一篇文章則針對不同的需求提供進一步建議。

如果您在本文檔中遇到任何問題或錯字，歡迎點擊每篇文章底部的「於Github編輯此文章」按鈕並提出修改建議。您也可以通過電子郵件直接聯繫我們。

## 授權和版權
本專案的程式碼是以[MIT許可證](https://github.com/igorho2000/TUIC-Dashboard-Documentation/blob/main/LICENSE)下發行，允許無限制的修改和商業化。但是，我們仍歡迎並鼓勵提供任何形式的歸屬。

本專案中用來展示的所有統計和地理數據的版權均為我們所保留。只有在遵循[CC BY-SA 4.0（姓名標示-相同方式共享 4.0 國際）](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)的指南時，才允許複製、分享或商業化。

## 聯絡我們
TUIC官方電子郵件（tuic@gov.taipei）

TUIC前端工程師Igor Ho（ey2816@gov.taipei）